理解Ruby中block的本质
============
*转自：[windy:理解Ruby中block的本质](http://ruby-windy.iteye.com/blog/1197302)*

ruby非常特色的特性有两点：

* Module优雅地解决多继承问题
* Block块调用

这两个特性均不是ruby原创，但显然是它将这两个特性发挥到很恰到好处。

##概述
在Ruby,所谓的"Block"有多种,而Block在计算机科学理论中被称为"过程"，Block在Ruby中有几种称谓,**blocks, Procs ,lambdas 和 Method**. 
其中表现行为上具有些许不同,也是造成Rubyers误解的直接原因. 

##开始
在[镐头书]()中，这样描述Block：

	Block,是在花括号和do...end之间的一组代码。一种可以和方法调用相关联的代码块，几乎就像函数的参数一样。

确实，大部分时候我们就把它当做**方法的参数**即可。
可以用block实现回调,传递一组代码（但它远比c的函数指针灵活），以及实现迭代器。

用法：

	#按长短排序
	["p","bc","de"].sort do |i,j|  
  		i.size <=> j.size  把
	end

	#按字母顺序  
	["p","bc","de"].sort do |i,j|  
  		i <=> j  
	end  

##形式
**blocks,Procs和lambdas,Method**

####block
实现不带参数

	def method_with_block
		puts 'hello'  
  		yield  
	end  
	method_with_block do puts 'call me' end 

输出：

	hello
	call me

实现带参数

	def method_with_block
		puts 'hello'
		n = "arg"  
  		yield(n)  
	end  
	method_with_block do |x| puts 'call me '+x end 

输出：

	hello
	call me arg

####Proc
作为block的同胞，Proc是在ruby的发展过程中出现的。它出现的目的很简单： **复用block**

看一个需求： *帮我把两个数组arr1,arr2都按长短排序*。那么，我们利用Proc可以这么写: 
	
	size_code = Proc.new do |i,j|  
  	i.size <=> j.size  
	end  
	arr1.sort(&size_code)  
	arr2.sort(&size_code) 
很简单。可以注意到它的参数带了&这个符号,&的目的也很简单,告诉ruby解释器,'这个不是一般的参数,是"高阶函数"' 。

细心的人可以发现,我写Proc总是P大写的,而block总是小写,这是为什么呢? 

1. Proc实际是Ruby内置的一个类,而block只是我们称谓代码块用的简写. 
2. 一个Proc实例可以当作方法参数传递,而block更像是匿名的Proc 

到这里,block跟Proc基本上区别已经很清晰了,我们再补充一些关键的特性: 

1. block与Proc跳出代码都使用next(而不是return,接下来要说的lambda正好与此相反) 
2. block与Proc都只能在方法中接受一次,也即方法不能获得多个block或Proc(不用担心,松本行弘也说过,你用不着使用两个block) (另外,其实,你可以传递一个hash或数组,得到两个Proc实例) 
3. 它们都有返回值,即最后一句代码的返回值.

####lambda
ruby是揉合了众多语言的特点,lambda不例外的是从lisp本身得到的命名.
以上面的Proc的例子为准,继续写一个lambda的例子: 

	size_code_lambda = lambda do |i,j|  
  		i.size <=> j.size  
	end  
  
	arr1.sort(&size_code_lambda)  
	arr2.sort(&size_code_lambda)  

嗯,没区别? 

嗯,这里真的没区别,靠,那要它做甚. 
其实你可以使用 size_code_lambda.class 看一下,发现它也是Proc对象? 
嗯,怎么回事,其实你使用&传递的时候,ruby帮你全部转换成Proc了,不过此Proc对象非彼Proc对象,是有区别的. 

我们再看一个例子: 
一不小心我没弄清楚sort能传几个参数进去. 
我这么写了(如果,多了一个k): 

	size_code_lambda = lambda do |i,j,k|  
  		i.size <=> j.size  
	end  
	arr1.sort(&size_code_lambda)  

嗯,报异常了. 
你把用Proc的代码跑一下,嗯? 没问题. 
好,我们总结第一个区别: 
1. lambda开始帮我检查代码传递参数了,而Proc不帮忙. 
那既然Proc不检查,它传什么给我? 我们可以很快验证下: 

	size_code = Proc.new do |i,j,k|  
  		puts k,k.class  
  	i.size <=> j.size  
	end  
	arr1.sort(&size_code)  
	# nil, NilClass  

嗯,空值.没错.(跟你预期一样吧?) 

再继续看,我们有时候想从代码块中返回出来继续执行怎么办? 
试着return吧: 

	def methods(&code)  
  		code.call  
  	puts 'methods end'  
	end  
  
	a_proc = Proc.new { puts 'call proc' ; return ; }  
  
	a_lambda = lambda { puts 'call lambda' ; return ; }  
	methods(&a_proc) # => unexpected return (LocalJumpError)  
	methods(&a_lambda) # => methods end  


输出截然不同啊,那么我们有第2个区别了: 
2. lambda中返回使用return,而Proc/block中不能. 
那么使用什么返回,看过那本镐书后应该知道,使用next即可. 

那么加深一点印象,提个问题,如何Proc使用return为什么会返回LocalJumpError? 
其实很简单,Proc保留了当时定义代码块的上下文环境,即闭包,这里返回LocalJumpError的原因是我们定义的上下文无法再次return了 
换句话说,Proc中return其实是直接return到proc的上一层环境了. 
那其实这里有个技巧: 

使用Proc可以实现高阶跳转 

如: 

	def go  
  		a = Proc.new do   
    		puts 'proc'  
    		return  
  		end  
    
  		methods(&a)  
    
  		puts 'end go'  
	end  
  
	def methods(&a)  
  		puts 'methods'  
  		a.call  
  		puts 'end methods'  
	end  
  
	go  
	# =>methods  
	# proc  

看懂了你算完全明白了Proc与lambda的这点区别了. 

好了,区别总算讲完了,那我们应该怎么去使用呢? 
1. lambda更像是一个完整的方法,只不过是匿名的,它的参数会被检查下,它return的时候就是从自己的"方法"返回. 
2. Proc只是一个过程,无依无靠,参数不对的时候只是被遗弃或随机捡一个nil送给你,return的时候就从原始父环境返回,next跳出块

根据ruby发展过程,lambda比block/Proc更晚一点出来,lambda语法当然会比proc更好一些(不会产生意外的惊讶（return和next）),  
但proc没有消失的原因,一方面是兼容性,另一方面也与它的"魔法"有一点关系.   
所以,使用的话,block应该优先被使用,它更简洁.   
如果需要进行对象传递的话,建议更多使用lambda,它更少让你惊讶,还可以帮你检查参数,何乐而不为呢?   
如果遇到Proc的高阶跳转用法了,能明白就好.   

最后,lambda既然如此像方法(Method),就简单说一下Method.
####Method
Method也是ruby中的一个类,它的名字已经告诉我们一切了,见一个例子: 

	def a  
  		puts 'a'  
	end  
  
	puts method(:a).class  
	method(:a).call  
	# => Method  
	# a

Method类与lambda非常非常像,除了它有个名字外... 

结束...