模块
====
大部分应用都有一个主方法用来实例化、阻止、启动应用。

##最基本的
* Module API模块的API
* <html ng-app="myApp">

##推荐写法
将大型应用拆分成以下几个模块

* 一个服务模块，用来做服务的声明
* 一个指令模块，用来做指令的声明
* 一个过滤器模块，用来做过滤器声明
* 一个依赖以上模块的应用及模块，它包含初始化代码   

demo:
	
	angular.module("demo.service",[]).
		value.("greeter",{
			salutation:"Hello",
			localize:function(localization){
				this.salutation = localization;
				},
			greeet: function(){
				return this.salutation + " " + name+"!";
				},
		}).
		value("user",{
			load:function(name){
				this.name = name;
			}
			});
	angular.module("demo.directive",[]);
	angular.module("demo.filter",[]);
	angular.module("demo",["demo.service","demo.directive","demo.filter"]).
		run();
	var demoController = function($scope,greeter,user){
		$scope.greeting = greeter.greet(user.name)
	}

##模块的加载和依赖
	一个模块就是一系列配置和代码块的集合，它们是在启动阶段就附加在这个应用上的。一个最简单的模块是由两类代码块结合组成的：
1. 配置代码块 - 在提供注册和配置阶段执行。只有提供程序和常量可以被注入到配置块中。这是为了防止服务在被配置好之前就被提前初始化。
2. 运行代码块 - 在注入器被创建之后执行，被用来启动应用。只有实例和常量能被注入到运行块中。这是为了防止在运行后还出现对系统的配置。

demo:

	angular.module("moduleName"[]).
		config(function(injectables){
			//config blocks:
			// u can only inject Providers into the config blocks.
		}).
		run(function(injectables){
			// run blocks:
			// u can only inject instances into the run blocks.
		});

###配置块
模块有些配置的简单方法，使用它们效果等同于使用代码。例子：
	
	angular.module("myModule",[]).
		value("a",123).
		factory("a",function(){
			return 123
		}).
		directive("directiveName",...).
		filter("filterName",...);
等同于：

	angular.module("myModule",[]).
		config(function($provide,$compileProvider,$filterProvider){
			$provide.value("a",123)
			$provide.factory("a",function(){return 123;})
			$compileProvider.directive("directveName",...).
			$filterProvider.register("filterName",...);
		});

配置块按照它们注册的顺序依次被应用。唯一的例外就是对常量的定义，它们应该放在配置块的开始处。

###运行块
运行块是AngularJS中最像主方法的东西。一个运行块就是一段用来启动应用的代码。它在所有服务都被配置和所有的注入器都被创建后执行。

###依赖
模块可以吧其他模块列为它的依赖。这意味着需要把这个被依赖的模块在本模块之前加载。也就意味着被依赖模块的配置在本模块配置之前被执行。任何模块都只加载一次，即使其被多个模块依赖。
