编写高质量JavaScript代码的基本要点
==============================
[深入理解JavaScript系列](http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2011/12/15/2288411.html)

###全局变量的问题
全局变量的问题在于，你的JavaScript应用程序和web页面上的所有代码都共享了这些全局变量，他们住在同一个全局命名空间，所以当程序的两个不同部分定义同名但不同作用的全局变量的时候，命名冲突在所难免。

web页面包含不是该页面开发者所写的代码也是比较常见的，例如：

* 第三方的JavaScript库
* 广告方的脚本代码
* 第三方用户跟踪和分析脚本代码
* 不同类型的小组件，标志和按钮

由于JavaScript的两个特征，不自觉地创建出全局变量是出乎意料的容易。首先，你可以甚至不需要声明就可以使用变量；第二，JavaScript有隐含的全局概念，意味着你不声明的任何变量都会成为一个全局对象属性。参考下面的代码：
	
	function sum(x, y) {
   		// 不推荐写法: 隐式全局变量 
   		result = x + y;
   		return result;
	}

另一个创建隐式全局变量的反例就是使用任务链进行部分var声明。下面的片段中，a是本地变量但是b确实全局变量，这可能不是你希望发生的：

	// 反例，勿使用 
	function foo() {
   		var a = b = 0;
   		// ...
	}
此现象发生的原因在于这个从右到左的赋值，首先，是赋值表达式b = 0，此情况下b是未声明的。这个表达式的返回值是0，然后这个0就分配给了通过var定义的这个局部变量a。换句话说，就好比你输入了：

	var a = (b = 0);
如果你已经准备好声明变量，使用链分配是比较好的做法，不会产生任何意料之外的全局变量，如：

	function foo() {
   		var a, b;
   		// ... a = b = 0; // 两个均局部变量
	}

###忘记var的副作用(Side Effects When Forgetting var)

隐式全局变量和明确定义的全局变量间有些小的差异，就是通过delete操作符让变量未定义的能力。

通过var创建的全局变量（任何函数之外的程序中创建）是不能被删除的。
无var创建的隐式全局变量（无视是否在函数中创建）是能被删除的。
这表明，在技术上，隐式全局变量并不是真正的全局变量，但它们是全局对象的属性。属性是可以通过delete操作符删除的，而变量是不能的：

	// 定义三个全局变量
	var global_var = 1;
	global_novar = 2; // 反面教材
	(function () {
   		global_fromfunc = 3; // 反面教材
	}());

	// 试图删除
	delete global_var; // false
	delete global_novar; // true
	delete global_fromfunc; // true

	// 测试该删除
	typeof global_var; // "number"
	typeof global_novar; // "undefined"
	typeof global_fromfunc; // "undefined"
在ES5严格模式下，未声明的变量（如在前面的代码片段中的两个反面教材）工作时会抛出一个错误。

###访问全局对象(Access to the Global Object)
在浏览器中，全局对象可以通过window属性在代码的任何位置访问（除非你做了些比较出格的事情，像是声明了一个名为window的局部变量）。但是在其他环境下，这个方便的属性可能被叫做其他什么东西（甚至在程序中不可用）。如果你需要在没有硬编码的window标识符下访问全局对象，你可以在任何层级的函数作用域中做如下操作：

	var global = (function () {
   		return this;
	}());

###单var形式（Single var Pattern）
在函数顶部使用单var语句是比较有用的一种形式，其好处在于：

提供了一个单一的地方去寻找功能所需要的所有局部变量
防止变量在定义之前使用的逻辑错误
帮助你记住声明的全局变量，因此较少了全局变量//zxx:此处我自己是有点晕乎的…
少代码（类型啊传值啊单线完成）
单var形式长得就像下面这个样子：

	function func() {
   		var a = 1,
       	b = 2,
       	sum = a + b,
       	myobject = {},
       	i,
       	j;
   		// function body...
	}
您可以使用一个var语句声明多个变量，并以逗号分隔。像这种初始化变量同时初始化值的做法是很好的。这样子可以防止逻辑错误（所有未初始化但声明的变量的初始值是undefined）和增加代码的可读性。在你看到代码后，你可以根据初始化的值知道这些变量大致的用途，例如是要当作对象呢还是当作整数来使。

你也可以在声明的时候做一些实际的工作，例如前面代码中的sum = a + b这个情况，另外一个例子就是当你使用DOM（文档对象模型）引用时，你可以使用单一的var把DOM引用一起指定为局部变量，就如下面代码所示的：

	function updateElement() {
   		var el = document.getElementById("result"),
       	style = el.style;
   		// 使用el和style干点其他什么事...
	}	